Maintenant que nous avons répertorié ces types pour débutants, les entiers, les chaînes, les listes,
nous allons parler de certains des types de données les plus avancés en Python, et ceux
sont des ensembles, des tuples et des dictionnaires.
Ces types de conteneurs nous permettent d'organiser d'autres types d'objets en structures de données et
prendre des mesures à leur sujet.
Certains d’entre eux sont mutables, d’autres non.
Ils ont différentes manières d'accéder aux valeurs qu'ils contiennent, tout comme j'avais un aide-mémoire
pour les listes sur le site Web du cours.
J'ai également un aide-mémoire pour les ensembles, les tuples et les dictionnaires.
Ainsi, après ce chapitre, si vous sentez que vous n'êtes toujours pas sûr des différences,
lui a-t-il permis d'accéder aux valeurs qu'ils contiennent, quelles méthodes vous pouvez appeler si elles sont mutables ou non.
Revenez simplement à l’aide-mémoire, ce sera votre guide pratique et votre animal éperon.
Les tuples sont le premier type de données dont nous allons parler.
Ce sont des collections légères qui sont utilisées pour suivre des éléments liés mais différents.
Il n'y a aucune règle ou erreur de syntaxe qui indique qu'ils doivent être utilisés de cette façon.
les listes sont généralement utilisées pour contenir des types d’éléments similaires.
Mais encore une fois, ce n’est qu’une ligne directrice, et vous pouvez les utiliser comme bon vous semble.
La différence avec les tuples et les listes est que les tuples sont immuables.
Une fois qu'un tuple est créé, vous ne pouvez pas modifier les éléments qu'il contient.
Vous ne pouvez pas ajouter, vous ne pouvez pas afficher.
Vous ne pouvez pas effectuer une affectation sur un index, comme vous le feriez avec une liste.
Mais les tuples sont triés, ils ont donc un ordre et comment ils le font.
Ils sont stockés, vous pouvez donc accéder à ces 0ème éléments dans un tuple et au premier et ainsi de suite.
Il y a des occasions où vous vous attendez à un type immuable, vous ne voulez donc pas transmettre une liste à une fonction
parce que cela pourrait être modifié par quelque chose plus tard.
Le tuple est donc un excellent moyen de garantir que la structure des données que vous transmettez ne changera pas.
L'une des bonnes utilisations du tuple consiste à stocker des informations dans une ligne dans une feuille de calcul.
Ainsi, une feuille de calcul peut avoir différentes valeurs dans différentes colonnes, et le tuple peut être utilisé pour représenter cela.
Maintenant, je ne vais pas approfondir les tuples, mais il y a certaines choses importantes que je veux vous montrer.
Et encore une fois, je vous conseille vraiment de taper avec moi dans les décombres car c'est comme ça que vous allez récupérer la mémoire musculaire
pour vraiment différencier ces différents types de types de données.
Ainsi, un tuple, comme une liste, était défini entre crochets.
Le tuple est défini avec des parenthèses.
Donc si nous assignons ceci à une variable et que nous regardons le type, nous verrons que c'est un tuple.
Mais il y a une sorte de gacha ici.
Que se passe-t-il si je dis que mon tuple ne contient qu'un seul élément ?
Quelqu'un sur zoom peut-il me dire quel est le type de mon tuple, mon tuple ?
Une ficelle, je crois.
C'est une chaîne.
Et c'est parce que rappelez-vous lorsque nous avons effectué nos opérations mathématiques et que nous avons défini l'ordre dans lequel nous aimerions que les choses soient exécutées avec des parenthèses.
Python ne sait pas vraiment comment différencier cette syntaxe des tuples et des textes.
Le tuple ne se limite donc pas aux parenthèses.
Tuple est en fait constitué de parenthèses et d'une virgule.
C’est une différenciation très, très importante.
Celui-ci m’a mordu de nombreuses fois.
Si vous souhaitez définir un tuple contenant un seul élément, vous devez vous assurer que vous incluez une virgule de fin.
Cela ressemblera donc à ceci.
Maintenant, si je dis que mon tuple est égal à ceci, et que je demande le type de mon tuple, c'est maintenant un tuple.
Assurez-vous donc d’avoir cette virgule de fin là-dedans.
Maintenant, lorsque vous créez un tuple, vous pouvez simplement utiliser ces parenthèses et ensuite, disons que nous avons un étudiant et que nous allons avoir un nom.
Et nous allons avoir un âge et un sujet, peut-être, et comme un GPA.
Maintenant, nous pouvons obtenir l’élément qui se trouve au 0ème index.
N'oubliez pas que les tuples sont mutables et que nous ne pouvons pas les modifier.
L'une des fonctionnalités utiles des tuples que vous pourriez voir et des listes en Python est appelée décompression de tuples.
Vous pouvez donc extraire plusieurs éléments d’un tuple à la fois.
Et nous pouvons le faire lorsque nous déclarons nos variables, nous les séparons par des virgules.
Et puis attribuez-les à la valeur du tuple, et maintenant j'ai tous retiré.
Notez que lorsque vous faites cela, le nombre d'arguments sur le côté gauche doit correspondre au nombre d'arguments dans le tuple, sinon vous obtiendrez cette erreur de valeur avec trop de valeurs à décompresser, vous verrez souvent cette erreur.
Alors rappelez-vous-en, cela signifie que le nombre d'éléments du côté gauche de l'expression ne correspond pas au nombre d'éléments du côté droit.
S'il y a quelque chose qui ne vous intéresse pas, vous pouvez utiliser un raccourci appelé trait de soulignement, et cela signifie que j'ai besoin, je sais que je dois faire correspondre le nombre d'éléments.
Je m'en fiche de sauvegarder celui-ci dans une variable, jetez celui-là. C'est donc aussi la syntaxe que vous pourriez voir.
Cette syntaxe fonctionne-t-elle avec des tableaux ou uniquement avec des tuples ?
Cela fonctionne également avec les listes.
Mais en général, vous verrez principalement cette syntaxe utilisée avec des tuples.
Parce que rappelez-vous que les listes sont mutables, donc à mesure que les listes changent, vous n'avez pas la garantie que le nombre d'éléments sur le côté gauche correspondra à l'expression sur le côté droit.